En speditør frakter varer fra ett sted til et annet,
si for eksempel en mobiltelefon som er laget i Kina.
Den er jo ikke bare plutselig i butikken i Norge.
Den må sendes kanskje via sjø eller fly.
Da sitter en speditør i mellom og passer på at
nødvendige dokumenter og forsikringer er i orden.
Når det da kommer inn til Norge skal det fortolles inn før det kan leveres i butikkene,
og leveres ut til en kunde til slutt.
På VGS gikk jeg salg og service i to år,
og deretter allmennfaglig påbygging.
På høyskolen valgte jeg å gå
eksportmarkedsføring.
Jeg var veldig usikker på hva jeg hadde lyst
til å jobbe med etter endt bachelorutdanning.
Da å få muligheten til å jobbe i en bransje
jeg ikke visste så mye om var veldig interessant.
Nå er jeg inne i et traineeprogram over to år
som avsluttes med en speditørskole på deltid i ett år.
Traineeprogrammet er en super måte å komme seg
ut i arbeidslivet på.
Det kombinerer praksis og teori på en veldig god måte.
Nå skal jeg infortolle levende hummer.
I og med at det er levende så er det også veldig hastverk.
Da skal jeg fylle inn hvem som er avsender,
mottaker, vareverdi og litt forskjellige detaljer.
Det jeg liker best å gjøre når jeg sitter og jobber er å snakke med kunde,
og informere dem om når varene kommer og sånne ting,
og selvfølgelig prate litt med kollegaer.
Det som er mest utfordrende med dette yrket er
at du har mange parter og forholde deg til,
og kunden ville gjerne hatt varene sine i går,
så det er alltid hastverk for å få ting til å skje.
Speditøryrket passer for de fleste, men kanskje
spesielt for dem som liker litt ekstra fart og
spenning i hverdagen.
Det er en veldig spennende bransje og mye som skjer,
og den er i stadig utvikling.